Você realiza um teste de hipótese para cada uma das afirmações. Como você deveria interpretar sua decisão se rejeitar H0? E se você não rejeitar H0? Ha (afirmação): Um corretor de imóveis divulga que a proporção de proprietários que acham suas casas muito pequenas para suas famílias é mais que 24% Hipóteses para esta afirmação: H₀: p ≤ 0.24 Hₐ: p > 0.24 (A afirmação do corretor de imóveis a. Interprete sua decisão se você rejeitar a hipótese nula.

Se você REJEITAR H₀: Há evidência estatística suficiente para concluir que a proporção de proprietários que acham suas casas muito pequenas para suas famílias É MAIS QUE 24%. (Ou seja, você tem evidências para apoiar a afirmação do corretor de imóveis. b. Interprete sua decisão se você não rejeitar a hipótese nula.
Se você NÃO REJEITAR H₀: Não há evidência estatística suficiente para concluir que a proporção de proprietários que acham suas casas muito pequenas para suas famílias É MAIS QUE 24%. (Ou seja, você não tem evidências para apoiar a afirmação do corretor de imóveis.)